### README.md  

Разработка и внедрение модели нейронной сети для обнаружения мошенничества в финансовых транзакциях  

Этот репозиторий содержит материалы, посвященные разработке модели нейронной сети для выявления мошеннических транзакций в финансовых данных.  

Содержание  

1. Jupyter Notebooks (.ipynb):  
   - Детальный код реализации модели, включая:  
     - Предобработку данных.  
     - Построение и обучение нейронной сети.  
     - Визуализацию результатов.  
   - Обучение модели на реальных данных.  

2. PDF-документ:  
   - Описание теоретических аспектов задачи.  
   - Постановка проблемы и выбор подхода.  
   - Результаты анализа и метрики качества модели.  

Как использовать репозиторий  

1. Склонируйте репозиторий:  
   ```
   git clone https://github.com/ZmanDot/Diploma_GB.git
   ```  

2. Убедитесь, что установлены все зависимости для выполнения ноутбуков. Используйте файл `requirements.txt` или следующее:
   ``` 
   pip install numpy pandas matplotlib scikit-learn torch imbalanced-learn
   ```

4. Откройте и выполните .ipynb файлы:  
   - Для этого можно использовать Jupyter Notebook, JupyterLab или Google Colab.  

5. Изучите PDF-файл для получения теоретической базы и ключевых выводов.  

## Структура репозитория  

```
.
├── notebooks/
│   ├── diploma(rus).ipynb          # Файл с кодом на русском языке
│   ├── diploma(eng).ipynb          # Файл с кодом на английском языке(в разработке)
├── report.pdf                      # Файл дипломной работы на русском языке
├── README.md                       # Описание репозитория
└── requirements.txt                # Зависимости для запуска проекта
```

## Описание задачи  

Мошенничество в финансовых транзакциях является актуальной проблемой, затрагивающей многие сферы бизнеса. Основной целью проекта является создание нейронной сети, способной точно классифицировать транзакции как мошеннические или легитимные на основе исторических данных.  

### Используемые технологии  
- **Язык программирования:** Python  
- **Библиотеки:** PyTorch, Pandas, NumPy, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, PySpark, imbalanced-learn  
- **Среда разработки:** Jupyter Notebook  

## Результаты  
- Достигнута высокая точность классификации транзакций.  
- Использование методов обработки данных позволило уменьшить количество ложных срабатываний.  

## Контакты  
Если у вас есть вопросы или предложения, свяжитесь со мной:  
- Email: azbest.gg.nn@gmail.com  
- GitHub: [ZmanDot](https://github.com/ZmanDot)  
